はい、押しました。
はいはいはいはい。
いやー、JAPAN PODCAST AWARDS 大賞いただきまして、ありがとうございます。
やったー。
いやー、もらいました。
ありがとうございます。
もう、信じられんけど、喜ぶしかない。
嬉しい。
嬉しいし、すごいね、ひとし。
まあ、はるかもですけど。
いや、俺、あのー、受賞した時に、本当に信じてらんかったから、すげーひとしって言ってた。
(はるかは)1年間ずっと信じてないよ。
この1年間。
ひとしすげーって思った、一番に。
ひとしすげー、ひとしすげーってずっと心の中でも言った。
すごい。
ね。
いただいたね。ありがたいね。
ありがたいね。
本当に、あの、さっき母に言われたのがさ、ありがたいってのが口癖だっていう。
俺たちは。
いやー、ほんとありがたいね。
ありがたいってしかないもんね、たぶんここまでやってこれたのが。
うん。
ありがたいの連続積み重ね。
どれだけありがたいかを、じゃあ今日は話します。
そういうことだよね。
どれだけありがたいのか。
まず本当に、まずこの開催していただいてありがとうございますがあるよね。
そもそもね、そもそもそれを言いたかったよ、もともと。
うん。
あの、コメントあるかもしれんってことでさ。
コメント?
準備してたよ。
あー。
あの、受賞したらもしかしたらコメントあるかもしれんって言って。
うん。
で、その時にもうまずそもそもこの会を開いてくださったこの運営の皆さん。
ほんとありがとうございますっていうのを伝えようと思ってたんだけど。
ね。
もう頭真っ白。
俺一個も話してないわ、あの日。
俺もね、そうなのよ。
うん。
でも俺ちょっとなんかそのポッドキャストを一緒にこう盛り上げていっている皆さんに感謝を言ったような気もするのよね。
どうだったかな。
いや言ってた言ってた。
あ、言ってた?
ポッドキャスト大好きという愛はすごく伝わってて。
あーよかった。ほんとあれね、言えんもんやね、思ったように。
ね、記憶ないもんね、あの上で。
いやでもね、あの上でコメントさせていただいたのを聞いてすごい感動しましたっていう言ってくださることも多くて。
言ってくださったね。
いやーすごい嬉しいね。
ありがとうございます、ほんとに。
ありがとうございます。
すげー。
なんでね、感謝を述べましょうよ、もう今日はいっぱいいっぱい。
そう。
まずリスナーさんですよね、それと。
うんうん。
これちょっと話した気がするんだけどコメントでも。
うん。
たまたま届いたリスナーさんが素敵だったって思ったのよ。
っていうのはあります。
ありますあります。
いかにたまたまこの賞を受賞できてるのかっていうのを考え続けたときに、そもそも届いた最初のリスナーさんたちが素敵すぎたんだなって思って。
そうだよね。
だってずっとコメントありがたかったやん。
最初ほんと1年前始めたときは何十人かかな聞いてくださってたのは。
うんうんうん。
何十人かの方で聞いてくれた方は結構さインスタのストーリーに載せてくれたりとかね。
そうそうそう絶対おすすめですっておすすめしてくださったから広がってったよね。
ほんとにそうなのよ。
あのsugibeさんとかに届いたときもさ。
うん。
最初sugibeさんとのさグループトークでさ。
最近近所のママたちでティーチャーティーチャーブームですとか言ってくれて。
近所の公園でバズってますみたいな。
そうそうそうそう。
聞いてくれてる人いるんだから始まったもんね。
公園で話しするって思って。
そこから口コミでどんどん広げてくださり。
ね。ギチの完全人間ランドという樋口さんがやってる番組でさちえさんがスポンサーをしてくれたり。
してくださったおかげやね。
紹介してくれて。
なんかあのさ飲み会したやんあの後。
飲み会でどうやってティーチャーティーチャー知ったんですかみたいな経緯があったやん。
みなさんの。
その時にさちえさんの。
紹介です。
さちえさんの紹介ですとか言ってて。
本当さちえさんに目広めていただいたんだなってのがあったね。
いやーとかねもう。そしてそしてjunebokuさんが作ってくれたDiscordの通称ムラ。
ティーチャーティーチャームラの方々も。
村でティーチャーティーチャー村。
ありがとうございます。
思った以上にでかかったねこれは。
受賞式をYouTubeライブでみなさんでつないで見ていただいてたみたいで。
すごいDiscordが白熱した。
嬉しかったねあれ。
会場が電波が届かなくて。
こっちの通知だけはいっぱい見れるんですけど。
こっちから何も送れなかったんですよね。
8時ぐらいまで。
なんで盛り上がってるのだけはわかってたんですけど。
何も言えず。
そうそうティーチャーティーチャー村で。
あのなんていうの実況中継じゃないけどつないでねみんなでビデオ通話しながら見てくれて。
そしたらなんて言うんだろうね。
Twitterみたいな感じでさ。
最優秀賞とかきたーとかさ。
みんながそれぞれつぶやいててさ。
すごい盛り上がってたね。
一緒に喜んでくれる人がいるって相当力だねこれは。
このねこの感情は結構死ぬ時に思い返せるんじゃないかね。
思い返すね絶対。
なぜか僕らだけあの専属でカメラを撮る人がいるっていう。
その状況作っちゃったけど。
そう人生における最大のイベントだったからね。
もうお願いしますカメラマンさんお願いしますって言ったら行きますって言ってくれてね。
え、写真見てない?
全部見た。
あ見た?
どのなんかDiscordに上げたってこと?
俺がですねDiscordに僕とはるかしか写ってないのは公開しようと思うんで。
Notionかなんかでサイト作って概要欄に貼っとこうと思うんですけど。
これがですね。
当日の写真を撮ってくれてたのを僕がDiscordにもあげていて。
そうなんだ。
これ見える?
あ本当だいっぱい載せてくれてるやん。
えー僕はチョトツ申しんだみたいなことを言っているように見えるはるかの写真とか。
本当だ完全に言ってるそれ。
子育てジャンヌダルクの方々と写真を撮っている様とか。
深井 あと最優秀賞の盾とペットボトルを持ち間違えているはるか
樋口 完全にこれ盾と思ってるやん
深井 あと受賞のコメントでひとしのことを持ち上げようとしてくれているはるか
樋口 ちょっと俺の気持ちをさ読むのやめてくれ恥ずかしいけん
深井 俺も喜んでるよねこれね あとこれね始まる前に心境を話している様子
レコーディングしましたので受賞式前と後でレコーディングしてますので
その音源はこの配信の最後につけようかつけさせていただきます
樋口 この時二人で一生懸命気を紛らわしてたね 緊張しすぎてもう喋らんとドキドキが高まるから
深井 超早口になっちゃってた気がする 樋口 早口で喋ってたね
深井 でなんか身長の話とかしてたもんね106、7㎝がどうとか
樋口 僕たち意外とちっちゃいんですよとかなんかそんな話をしてたね
深井 してたねツッチーさんに向けて あの時の緊張感とかは音源つけときますね
とかね あとツッチーさんが載せてくれた写真も面白かった
このアフターパーティーで大賞取ったにもかかわらずずっと左端が定位置の二人
樋口 そうなのね確かに上から見ると本当に左端だね
深井 トイレに続く通路やったもんね
樋口 そうそうそう しかもさ名刺をこんなにたくさん交換するって思ってなくてさ
すぐ名刺切れて名刺交換が申し訳なさすぎて端っこに隠れてたのもあったね
深井 なるほどね いろんな方にご挨拶をさせていただいて
樋口 ありがたいね 深井 ありがたい
ということで審査員の方々の声も読ませていただきますか
樋口 そうだね あの後樋口さんと電話もしてたくさんコンプリメントしてもらいました
コメント見たらもっとたくさんの厚い言葉があってびっくりしましたね
深井 樋口さん 親が本気で解決したい実際のお悩みについて
元小学校教員の遥さんの現場経験をもとに話しているので言葉に血が通っているし
絶対にお悩みを解決してやりたいという意志と熱量を感じます
樋口 ありがとうございます
深井 即戦力になる具体的ノウハウから抽象度高く本質的な内容まで情報の幅が広くバランスも良い
また一つのエピソードを作るために十分リサーチした上でより内容を正確にわかりやすく
かつリスナーの心に響くために内容や構成がしっかり練られているのがわかります
樋口 すごいそこまで勝ちづけてる
深井 子育てがテーマですがビジネスや夫婦関係他大人の世界でも応用できる考え方やテクニックが散りばめられており
誰が聞いても役に立つと思います
樋口 ありがとうございます
深井 劇役の等々さんの存在によりただの講義でなくトークバラエティの様子が加わっている
樋口 そこなのよね
深井 またパーソナリティ2人がお互いにリスペクトしているのが伝わり心地よく聞けました
とても良い番組だと思いました
樋口 うわーすごい
深井 ありがとうございます
ヤンヤン いやもう全部伝えたいことを伝えてくださったね
深井 そうだよね
ヤンヤン 本当そうだよね
実はテーマがさかなり具体的だから作文が書けませんとかさ
テーマこれ興味ないから聞かないって思ってる方もいらっしゃるけど
実はその先に伝えたい内容っていうのが明確にあって
そのお悩み解決だけじゃなくて
これを届けたいんですって思いがあるから
樋口 そこまで伝わってるのがすごく嬉しかったね
深井 いやーどっかあとティーチャーティーチャーの名前を受賞式で呼んでいただいた秀嶋さん
樋口 ありがとうございます秀嶋さんコメント嬉しかった
深井 あらゆる子育て情報があふれるこの時代
親と子を取り巻く環境も変わっていますが正直ついていくのが大変
そんな時助け舟となってくれるのがこちら
専門性と良い意味で淡々としながらも親しみやすさのバランスが絶妙
聞いているこちらの感情が上がったり下がったりすることなく
なるほどと素直に吸収できます
世界中の教育現場を回りながら
SNSで寄せられる子育てのお悩みに答えていく小学校の先生
遥子子供と親に丁寧に向き合い
知識や理論を語るのではなくそのアドバイスはとことん実践的
今日はこれをやってみますかと問題を捉え直すアプローチ
こんな言葉をかけてみたらという提案は
どれもわかりやすく納得した上で試してみたくなるものばかり
遅刻癖が治らないストレスでお腹が痛くなるお片付けができませんというお悩みなど
その対処法は大人でもすぐに使えるし役に立ちます
ちなみに聞き手であるラジオ番組プロデューサーの遥子子の穏やかに引き出すスキルもこの番組の大きな鍵
大学1年からの友人という二人お互いの信頼関係もあってこそ
それはどういうことと素直に疑問を投げかけたりわからないところはとことん掘り下げたり
時折出てくる博多弁の掛け合いにも温かいお人柄を感じます
博多弁言っていただい
樋口 相当?
深井 おいあざといな
樋口 使っとうと?
深井 ちょっとあざといなそれは
樋口 博多弁使っとっと?
深井 それはあざといっちゃ
樋口 あざといっちゃ
深井 あざといっちゃは言わんか
樋口 ちゃはね結構あの博多の中でもねあるやもんね
深井 そうなんですあの実は遥かと僕ちょっと方言が違って
樋口 違うんですよね
深井 なんとかたいとかなんとかとうとかそれやっとうとうとかっていうのは遥かの方の方言で
僕は樋口さんの隣町なので出身が
ちゃとかそれどういうことかちゃとか
樋口 ちとかね
深井 そうそれっちどういうこととかちとかちゃの北急の方の僕は方言で
まあでも大学時代はね福岡市いたから結構僕は混ざってるかもしれない
という方言のご説明もありながら
樋口 ありながらでございます
深井 秀島さんのコメントがもう少しだけ続きます
今後多くのケースや経験値などが積み重なっていくことで
番組もますます醸成していくことと思います
悩める子供と親御さんは聞くことでまた違った見方ができて気持ちが楽になるかも
特に実例を挙げて丁寧に根本からアプローチしている不登校特集会は必聴
聞いてください
樋口 聞いていただきまして本当にありがとうございます
当日のコメントも染みたね心に
深井 ねえちょっとねもうなんかもう逆に
注目を浴びているようで話が自然にできるのか今後
樋口 恐縮やね
深井 そうなのよね
樋口 秀島さんに遅刻癖が治らない聞いてもらってたんだとか
あのなんかくだらないルービックキューブの回とかも聞いてくれてたのかなと思うと
ちょっと恐縮ではあるんですけど
深井 そうなのよねあの冒頭のさ番組始まる前の一瞬の雑談とかも
聞かれてたんだって思うとちょっと恥ずかしくなってくる
樋口 そうなんよねなんか今までのあのしょうもない回とか
しょうもない言葉とかをなんか謎に反省しちゃうっていう時間が
深井 だってさ予想一期の人と話すときのね顔とポッドキャスターで話している顔が違うじゃん
樋口 違うからね
深井 でもそういう自分を認めていただけてると思うとね
なんかなんか嬉しいな
樋口 そうだよ自信になったね自己肯定感上がらざるを得んよね
自然体でやってきて褒めてもらえたっていうのは
なんか複雑やんね嬉しさとちょっとした怖さみたいなのが混ざってて
結構複雑で昨日とか一日何も僕できなかったんですよ
一週もなんか行ってたね手につかなかったって
深井 なんかねちょっとカフェに行こうと思って浅草の家出て
ちょっとカフェにまで歩こうと思ったら東京駅まで歩いてたもん
1時間半ぐらい2時間ぐらい
樋口 それだいぶやばい状態やね
ただねあのsugibeさんがツイートしてくれてたんだけど我らが師匠の
深井 我らが師匠のね
樋口 そうsugibeさんが賞を取った時にね嬉しすぎるって
ティーチャーティーチャーのある時代に子育てできていることに感謝ですって
ツイートしてくれてて
結構いろいろな人に知られることによって不安とかなんかこういうプレッシャーも大きいけど
これが子どもたちとか親御さんのためになるんだったらいいかって思えたこのツイートのおかげで
深井 そうね
樋口 いくら批判とか多くなろうが
深井 確かに
樋口 まあそれでいい影響を及ぼす人がたくさん増えるんだったらまあいいかって思えたのがかなりsugibeさんのおかげで
しかも批判とかは特にないんやけど勝手に想像しちゃうのよね
こちらでね
樋口 いやでも自分の聞いても思うことあるぐらいやけんさ
深井 思う思う思う
樋口 そう過去の自分の話聞いて全然ダメやと思うことあるので
深井 そうなようわここでこの視点でこういうこと言っちゃってるのかみたいな時あるもんね自分で
樋口 うんうんうんそうそうそうそう
今朝さこれ切ってもいいんだけどあの世界中を縦に回りますみたいな話してたやん
あれ縦に回ったら反対側に行くけん実は起きるんよね
深井 ほんとやん
樋口 なんかそんなしょうもない自分のアホをバラしてしまうとかもありながらさ
深井 それさそれの批判は別にいいんじゃない
樋口 いやこいつバカなのに教員しやがってってさ
深井 あそういうことね
深井 ほんとやん誰もでも気づいてないんじゃない意外と
樋口 いやいや絶対気づいてるけど
深井 あれよねだから半分後ろまでは行かずに
樋口 そうそう
深井 北極と南極までを往復するっていう形がいいのか
樋口 往復すればまあ時差は起きんけど
深井 そっか
樋口 反対側行っちゃったらもう反対の時間になっちゃうからさ
深井 うん
樋口 けど今日朝なんかふと思いましたね
深井 ああそんなこともね
樋口 ありながら
深井 ありながらでもそういう批判はまだ届いてないのでね
樋口 届いてませんので本当暖かい
ほんとさっき言ったけどたまたま暖かいリスナーさんに届いてるんだなって思いました
深井 じゃあもうちょっとだけ他の審査員の方のコメントも読ませていただきますね
樋口 はい
深井 ジャーナリストの古田大輔さんはですね
大賞となった子育てのラジオは僕も1位に押しました
樋口 ありがとうございます
深井 他の方も触れているように知識熱量そして2人のトークの心地よさが素晴らしかったです
樋口 はあ
深井 子育ては人の悩みのトップ級のものですが
こういったそれぞれのリスナーが抱えている悩みに寄り添える番組が
これからも生まれ続けてほしいなと願うし実現すると思っています
それがポッドキャストの良いところ
樋口 うわあ心強い
深井 ありがとうございます
いや俺も人のねお悩みを解決する番組っていうのは色々聞きたいなと思いますね
樋口 うんうん
深井 最後
樋口 はい
最後に株式会社オトナルの代表の八木さん
八木さんありがとうございます
子育てのお悩みがテーマの番組ですが
実はそれ以外のすべての人にとっての多くのヒントが詰まっている番組だと感じました
樋口 ありがとうございます
例えば人とのコミュニケーションやビジネスにおけるマネジメントなどなど
遅刻のお悩みの回などはむしろ我々のような社会人にとっても参考になるエピソードではと
複数のエピソードで私自身に当てはめても参考になるなと感じた点が多かったです
樋口 ありがとうございます
ありがとうございます
子育て世代であればなおさらで子供に関する共通のお悩みに対し
心理学や教育現場の経験などを基に的確な回答がなされていて
聞いた後に子育てに対してポジティブな気持ちになれる番組です
樋口 うわーこれ嬉しいね
嬉しい
この番組は会話を耳で聞くポッドキャストという形態をとっていることで
子育て教育のプロへのお悩み相談を傍らで聞いているような疑似体験が味わえます
動画コンテンツや活字コンテンツよりも音声だからこそ良いと感じられる番組だと思いました
樋口 はぁーやっぱそうなんやね
いやー
樋口 全然違うもんね今まで活字とかいろんな発信してきたけど
そうなんよね
樋口 伝わり方が全然違うのはやっぱり感じるねこのポッドキャストというのは
これは本当に感じるんですよ
そうね
ポッドキャストを始める前はさ
深井 いやこれさ最近本当に悩み というかいや頑張りたいなって
思うところだけどさポッドキャスト やってますって言ったときのポッドキャスト
知らない人からのさ理解が全然得 られないんだよね
樋口 確かにねそれはあるね
深井 これ俺はもうポッドキャスト が広まれば広まるほどちょっと
平和な世の中になるかもなという 希望を持って生きとうけんさなんか
ねそこを広めていこうって感じ かも俺らが
樋口 そうね
深井 俺らが広めていこうって感じ ですよよしなんか今急に
樋口 上がってきた
深井 周りの人の目を気にしなくて 話せるようになってきた
樋口 きたよスイッチ入りました よいやあの飲み会のときひとし
覚えてる
深井 何だっけ
樋口 アワードの後の飲み会結構 酔っ払ってたの覚えてる
深井 酔っ払ってたの覚えてるよ
樋口 酔っ払ってて饒舌なって普段 なかなか話さない人自分の考え
とか気持ちをバンバン話してたん よ
深井 話してたね
樋口 ポッドキャストの覇権は握 らせないって話してた
深井 やめてやめてなんそれ
樋口 ポッドキャストの覇権は握 らせないって話をしてて
深井 ポッドキャストこういうふう に使えば絶対に平和な世界になる
んだから変な使い方はさせない みたいな
樋口 そうそっちそっちポッドキャスト を変な使い方してなんかこの悪い
方向に使うのはもうどうしても 止めたいって言って
深井 何を背負ったのやろうね
樋口 そうそれぐらいポッドキャスト を使えば本当に良い思想がいろん
な人に伝わるってことを熱く語 っててもうみんなでへーって
深井 ちょっと偉そうすぎるな
樋口 いやあの時間がめっちゃ楽しかった
深井 ちょっとねはいということで 本当にいろんな声をいただける
ようになってきましてありがとうございます 本当に
樋口 ありがとうございます
深井 まあコツコツやっていきたい と思います
樋口 やっていきたいと思います その他もツイッターでツイート
してくださったりコメントくださったりインスタでメンションして
くださったり本当いろんな形で お祝いしてくださったのが全て
追えてるかわからないんですけども 本当に本当に一緒に喜んでくださ
ってるのが
深井 そうね
樋口 何よりも嬉しいですありがとうございます
深井 俺がたまたま見つけてすごく 嬉しかったツイート一個だけ紹介
するねジェットさんが友達と最近 おすすめのポッドキャストを紹介
し合おうとしたら二人ともティーチャー ティーチャーでした
樋口 えー
深井 これは嬉しくない
樋口 ジェットさんめっちゃ嬉しい ね
深井 これは嬉しいねということで この後は当日受賞前と受賞後で
収録した音源をくっつけておきます のでちょっと今回は雑談すぎた
かもしれないですが聞いていただき ありがとうございました
樋口 ありがとうございました
深井 フリースクールのクラウド ファンディングも始まってまして
クラウドファンについて話す回 は今週金曜日におそらく配信する
と思いますのでぜひそちらもお聞き ください
樋口 ご協力よろしくお願いします
深井 それではさよなら
深井 じゃあ一応収録ボタンを回 しましたが
樋口 回しました
深井 心境を話してみる
樋口 心境は
深井 今
深井 ああすごい
深井 はい
深井 じゃあ一応番組のご紹介 を
深井 10分天体話空が好きすぎて
北里あみです
樋口 モーリーです
樋口 なんだ完全に番組のオープニング
深井 番組みたいになっちゃった
あの毎週ですね空や宇宙のこと をお話ししております
今日この後例えば星を見たいとか そう見たいような気持ちになって
くれたらなと思って配信してます
樋口 プラネタリア東京に行く よりは我らの話を直接聞いた方が
いいよ
深井 でもR18大人のプラネタリウム って面白いんだよ帰りに行く
樋口 他者を褒めてどうする我ら を褒めようぜ
深井 という星のお話をされている 方々がノミネポッドキャストアワード
の会場におりまして
樋口 会場におりまして
深井 たくさんの方々が
樋口 華やかだね
深井 いますね
樋口 芸能人の風格あるね
深井 かな
樋口 自分たちがここにいるのが すごい不思議な感覚してるね
深井 そんな感じね
樋口 うん
深井 はい
樋口 浮いてる感じがしてるけど
深井 今日はティーチャーティーチャー 村のつっちぃさんも
樋口 つっちぃさんありがとうございます
深井 カメラを撮っていただきました
樋口 協力できて嬉しいです
深井 ありがとうございます本当
樋口 多分大賞取ると思ってた
深井 うわー
樋口 今までで一番体積の大きい カメラで撮っていただけるので
本当に嬉しい
深井 広いね映画を見るような場所
樋口 ね
樋口 俺はバリバリスーツで 等しい普段着はこれ大丈夫?
深井 これは狙った
樋口 狙ってるそうです
深井 表向きの理由と裏向きの理由があって
樋口 はいはいはい
深井 表向きの理由は遥が教員っていうのが
先生側がこっちっていうのが一瞬で分かるように
樋口 なるほどね
深井 スーツを際立たせた
樋口 それは後付けではなく
深井 これは後付け
樋口 後付けですよね
深井 で裏乗りは二つあって
樋口 はいはいはい
深井 樋口がよそいきの服を圧倒的に持ってない
樋口 持ってないということですね
深井 とこの服が気に入っている
樋口 気に入っている
深井 この二つの理由により
樋口 そっかそっか
深井 今日はこれで着ましたね
樋口 ちょっと若干恥ずかしいんですけども
まぁ大丈夫か
深井 恥ずかしい?そんな
樋口 恥ずかしいですねやっぱり
深井 俺の服装が?
樋口 えー違います
深井 どういうこと?
樋口 一人だけスーツで着ちゃった感じがちょっと恥ずかしい
深井 でも周りにはたくさんスーツの方も
樋口 そうですね
深井 いれば
樋口 いながらですね
深井 でも本当クリエイターさんは
そうポッドキャスターさんは意外とスーツじゃない方もやっぱりいるね
樋口 そうねやっぱり
深井 個性がね
樋口 おしゃれだね
深井 うん
樋口 色鮮やかですごい内輪とか作ってる方もいるし
深井 さまざまな名刺交換も行われているような
樋口 名刺交換も行われておりね
なんか知ってもらえてるの嬉しいね
深井 そうやね
樋口 あともう一個言っときたいのがさ
実際にやって
意外と小柄なんですねって
深井 ツッチーさんにね
樋口 ツッチーさんがまず身長すごく強くて
相当イケメン俳優さんみたいな感じで
深井 でもDiscordのアイコンでちょっと察してたけどね
樋口 そうね俳優さんみたいだったからね
深井 そうそうそう
樋口 で僕たちそんなに大きくないんですけど
なんか大きく見られ思われがちなんですよねオンラインで
深井 そうなの
樋口 そうそうそう
ヤンヤン 言葉に説得力あるから
深井 あー
ヤンヤン ありがたい言葉で
深井 どうなんだろうね
そのこのギャップはプラスに働くのか
樋口 はいはいはいはい
深井 どうなんだろう
樋口 まあ身長高い方がいいと思ってる方にとっては
ヤンヤン マイナス
樋口 マイナスだし
なんか子供とかにとってはね
意外と嫌気感ないかもしれないし
深井 そんな変わるのかな
樋口 変わるかもしれない
ヤンヤン 変わるか確かに
樋口 まあ言っとこう
深井 いや俺はさその心配がいつもあったのよ
樋口 ああそうなんや
深井 俺168ぐらいやけどさ
樋口 うんうん
深井 でも最近動画とか写真をさ
乗せる機会もあってさ
樋口 ああそっかそっか
深井 ちょっと俺のサイズ感も理解してくれてるのかなっていうのも
樋口 ああそっかそっか全体像がね
深井 そうそうちょっと思い上がってたのもあって
深井 その新卒で俺働き始めた時にさ
樋口 うんうん
深井 コロナやったの
コロナ期間やったの
樋口 はいはいはいはい
深井 だから新卒の同期ともオンラインでしか会ってなくて
樋口 うんうんうん
深井 で3、4ヶ月後入社して
8月とか7月に初めて会った時に
樋口 うんうん
深井 いやあっきーちっちゃーみたいになったんよ
樋口 そんなドストレートに
深井 そう
深井 いや同期やからね
樋口 うんうん
深井 そんたくなくね
樋口 そっかそっか
深井 だからあそっか大きく見られるんだと思って
樋口 うん
深井 そっからちっちゃいよっていうのを言うのを意識してきたの
樋口 ああそうなんよ
深井 そう
樋口 そっかそっか
深井 でもこの番組内では確かに言えてなかったかなと思って
樋口 でもなんか人種が身長高いの想像するとなんかちょっと面白いね
深井 逆にね
樋口 いや俺からするとねやっぱ人種は
樋口 この感じだからね
深井 そうなのね
樋口 ちょっとなんていうか小動物じゃないかな
深井 でもさ身長って性格にさ
樋口 うんうん
深井 性格というかその人間性を形作るのに影響するよね
樋口 影響しそうなんでなんで
深井 えだってまず
樋口 うん
深井 俺3月生まれでちっちゃかったって
樋口 ああそっかそっか
深井 身長ずっと一番前よ
樋口 ああ
深井 身長順に並ぶときに一番前よ
樋口 うん
深井 身長順ってまだあるの
樋口 身長順残念ながらあるんだよ
深井 あるんだ
深井 あるんだそうなんだ
深井 身長順で並ぶとき一番前
樋口 はいはいはい
深井 なんかこの一番自分は低いんだっていう
深井 自己認識をずっと植え付けられる
樋口 ちょっと待って
深井 小学校6年間の間
樋口 ちょっと罪悪感が出てきた今まで
樋口 身長順並んでとかいうのはさ
樋口 やっぱ利便性で
深井 そうよね
樋口 見やすいとか
樋口 ああやっぱそういう植え付けとかもあった
深井 あるあるある
深井 でもちっちゃかったけど
深井 そのバスケ頑張ったりして
深井 活躍できたりすると
深井 それを跳ねのけた自己肯定感みたいなのが
深井 上がったりもする
樋口 ああなるほどね
樋口 そうかそうか
樋口 すごいね切り開いてきたよね
深井 そうそうそう
深井 結構そうやね
深井 ちっちゃい系の主人公の人のスポーツ漫画とか
樋口 はいはい
樋口 あひんのそらとかね
深井 あひんのそら
樋口 俳句ね
深井 俳句
樋口 ああいいねいいね
深井 あとあの映画版のスラムダンク
樋口 ああ宮城良太の
深井 宮城良太の主人公っぽい系
深井 ハルカは175くらい
樋口 2や
深井 2くらい
樋口 2くらい
深井 でバレーをやってたのね
樋口 そうそうバレーしてた
樋口 セッターしてた
深井 ああ
樋口 そんな身長高くないから
深井 という小柄な感じでやらせてもらってます
樋口 やっておりますので
深井 はい
樋口 どうかご了承ください
深井 いや話すことがないな
樋口 そうね
深井 アワードっぽい
深井 アワードっぽい内容はありますか
樋口 あとひとしが緊張しすぎて
深井 うん
樋口 まずビールをいっぱい飲んでるっていうのがちょっと
深井 そうね
樋口 いっぱい飲んできてるんですよね
深井 動機がねちょっと収まらなくなっちゃうからね
樋口 はいはいはい
樋口 まあでも大事よね口の中をこう潤すのはね
深井 口というか心というかね
樋口 心も潤しながら
樋口 どうですか今は
深井 今相当心地いい
樋口 ああ心地いいねやっぱラジオでしゃべり始めると急に落ち着いた
深井 そうだね
樋口 これも
深井 あとやっぱ会場に来ると意外と知り合いがいるからね俺
樋口 はいはい
深井 ちょっとなんかリラックスできる
樋口 でも一つこれの何倍も大きなステージでさ
樋口 めっちゃ踊ってたよね
深井 踊ってたね
樋口 一人で
樋口 あれよりやっぱ今のが緊張する
深井 ああ
深井 でもやっぱ緊張している状態はどっちも変わんないかなピークまで行っちゃうっていうところで
深井 久しぶりに会う友達同窓会とかの前とかも同じぐらい行くピーク
樋口 ええ
深井 10人ぐらいで集まるってなった時の飲み会とか俺手震えたりする意見で
深井 だから一回自分でお酒飲んで緊張を紛らわさんといける
樋口 なるほどねゼロ次回大事やねじゃあ
深井 そうそう
樋口 なんで友達と会うの緊張するんやろね
深井 たぶん高校の友達とか大学の大学はっきり最近は少ないあんまないけど
深井 やっぱその時の自分と今の自分が違うとさどう振る舞えばいいかもわかんないとか
深井 その時の自分どんな感じだったんだろうみたいなこの人たちの関係性の中で人格が形成されるわけやけん
深井 自分というものを失うわけやん
深井 いやほんとそんな感じで
樋口 それちょっとだけわかる
深井 もう手が震えて動機もして
樋口 へえ
深井 ダメになるからお酒飲んでいくっていう
樋口 お酒は結構安定するの
深井 そうやね
樋口 へえ
深井 よくないね
樋口 いやでもね
深井 あんまよくない
樋口 そんな別に体に悪いわけじゃないからね
深井 ちょっとね
樋口 へえ
深井 そっかそっか
深井 そういうのもあります
樋口 じゃあもうピークは今過ぎて
深井 そうやでも結構今わかるように饒舌になってるというかさ
深井 結構喋っちゃうっていう状態なのは多分緊張しているということだと思う
樋口 いい緊張の仕方やねそれは
深井 そうかな
樋口 いや二人ともさ別に受賞するかどうかはそこまでドキドキというかワクワクの方が大きい
だけどこんなに二人とも緊張しているのはさコメントする気満々というね
深井 そこもある
樋口 でちょっと受賞されなかったら
深井 安心みたい
樋口 安心しちゃうのが残念とか思いながらもコメントせんでいい
深井 宣伝が良くないっていうのがある
樋口 ちょっとだけあるねありながら
深井 コメントしないといけないんだよねそれがもうね
樋口 そうねひとしは会話が得意だもんね
深井 一対一のね
樋口 そう対話が得意だけどマスに向けてね
深井 そうプレゼントが苦手だね
樋口 プレゼンみたいなのはあんましないからね
深井 まあはるかは逆にね
樋口 そうマス向け好きなんだけど知らない業界すぎて何の話していいのかわからないっていう
深井 ああなるほどね
樋口 一生懸命ねどの話しようか迷ってるっていうのは
深井 まあ普段通りで
深井 昨日はるかがいろんな経営者さんの前でプレゼンしてきたらしいんですけど
樋口 そうなんですよ
深井 それが相当良かったらしくて
樋口 相当皆さんに力になっていただけそうな状態が生まれて
深井 そうやっぱ一対他のプレゼンマジ得意やもんね
樋口 得意に好きだね
深井 すごい
樋口 今日はちょっとなんか違う様子が
樋口 あそこに立つと落ち着くのよ
樋口 逆に人前に立つと
深井 やっぱそうなんだ
樋口 なぜか
深井 たまにぶっ飛ぶこともあって
深井 高校のなんか児童代表の言葉みたいなあるやん
深井 修学旅行でお礼言うみたいな
深井 あれとか頭真っ白になって
深井 モリ無しで1分くらい黙ってしまった
樋口 ああそんな経験もあるんだ
深井 しーんって
深井 そのトラウマもありながら
樋口 なりながら克服できて
樋口 別にあれを自分の中で大丈夫と思えたから
樋口 あれほど怖いものはないっていう感じかもしれない
深井 それリアルで経験したんや
樋口 経験したねもうしーんって
樋口 こっちもテンパって
深井 強いねでも
樋口 何やったっけ何やったっけみたいなことを
樋口 高校の時だけ言っちゃうよ
樋口 マイク入れながら
樋口 何て言おうと思ったんやったっけとか言って
樋口 マジ今考えたら恥ずかしいけど
深井 夢でしかない
深井 夢ではさプレゼンに行ったのに何も喋ることがないみたいなとか
ダンスの発表でステージの前に立って始まったのに何も振り覚えてないとか
樋口 その夢つらいね
深井 鳥肌立つような夢あるんやけど
現実で起きたことないっけんね
樋口 そうなんだかんだでやれちゃうもんね
深井 なんだかんだ間に合わせるもんね
樋口 間に合っちゃうね
深井 それがあるね
樋口 そうなんだよそうなんだよ
深井 ということでねホットキャスタードが始まろうとしてますけど
樋口 またね終わった後に感想の話とかする
深井 ありかもね確かに楽しみでもあり
樋口 楽しみでもありドキドキでもあり逃げたいという思いもあり
いろんな感情が渦巻いておりますね
深井 そうねあれロビーお酒飲めんのかな
樋口 お酒を頼ろうとしてる
深井 なんかロビーってねちょっと飲み物ありますみたいな噂を聞いたんだけど
樋口 そんな雰囲気ではないね
深井 そうやねそんな雰囲気じゃないね
樋口 作ってるよ
深井 うちは作ってる方もいるねあれは夜の農家さんですね
樋口 へえなんか知ってる方いらっしゃる?
あの審査員の方がみんな来るわけじゃないんだね
深井 そうやね
樋口 樋口さん会いたかったんだ
深井 樋口さん多分いらっしゃらないと思う
でもなんか野村さんは来る会場行きますみたいな噂を見たからいるかも
樋口 村の皆さんにちょっとドキドキ心境を送る
深井 あっ黒くなったじゃあ切りまーす
深井 はいはいこれは入ってんのかな
いやー今終わりましたが賞が
樋口 やりましたー
深井 最優秀賞と変態賞
樋口 変態賞だね
樋口 すごい
深井 すごい
樋口 そうこれは
深井 なんかすごいいろんな方に声かけていただいてね
樋口 ちょっと怖くてずっと端っこに逃げてた
深井 いやー
樋口 名刺とかもさ10枚ぐらいしか持っててなくてすぐに切れちゃったって
深井 いやーこれはね本当にありがたい話ししかなかったね
樋口 ありがたすぎる
樋口 てかすごいみんなの熱量が
俺たちと同じくらい感動したって言ってくれて
バリギー会やね
深井 審査員の方たちがさ
結構ちゃんとこれを機会にいろいろ聞かせてもらって
マジでいい番組っすねみたいな
樋口 俺たちみたいなのがちゃんと思いもって
ちゃんと頑張れば撮れる大会ってすごくない?
深井 すごい
樋口 何の力もないよ俺何のコネもないよ俺たちって
深井 コネはそっか
樋口 確かに
樋口 若干ご縁はあるかも
深井 コテンラジオさんとのご縁はあるけど
樋口 そこも含めて
深井 なんかマジで周りの人の力やなって感じない
たださ
受賞式の教養部門の呼ばれた時のコメント聞いた?俺の
樋口 聞いた聞いた
深井 全然利たせえなかった
樋口 いやいやでもそれで宣伝部長さんめっちゃ感動してたよ
深井 確かによかった
樋口 これくらい時間費やしてきたんでっていう
深井 ちょっとね
俺さやばいくらい緊張しとったよ
樋口 いやあのさ
心臓の音聞こえとったもんちょっと
深井 ああやろう
樋口 やばかったね
深井 そうそう
樋口 石田氏が直前になってさ
あのー
カルカ喋ってないと
深井 カルカがほとんど喋ってない
樋口 あっすいません土さん逆でした
深井 あっ逆でした
打ち上げの場所が逆でした
樋口 すいません
ちょっと2つのこと同時にできずに
深井 土さんが今日はずっといろんな写真を撮ってくれていました
樋口 いい場面見れてよかったです
深井 いやーありがとう
樋口 胸が熱くなりました
深井 いやーよかったよかった
樋口 ほんとよかったー
ほんとよかったー
深井 ほんとよかったね
樋口 撮れるのすごいね
深井 はるかにね
はるかに1年かけてサプライズプレゼントって感じ
樋口 人知り合いが言ってたからね1年前から
これは撮れますって言ってたから
深井 まあでもねほんとに
なんかそれだけ言うとさちょっと
思い上がり祭りになっちゃうやんから
でもなんかそのためのいろんな偶然ね
樋口 そうね運もありながらも
深井 そういろんな人が拡散してくれたり
村がたまたまディスココミュニティが
じゅんぼくさんのおかげでできたり
撮影さんの一言で
じゃあそろそろスポンサーさんを募集しようかってなったりとか
いろいろあって
樋口 おかげさまやねほんとに
これは
ありましたがでもその人次的なさ
設計はあったやん
ビジョンとか設計はあったやん
それをいっぱい聞きたいよね皆さんは
深井 だって俺はねもうよしって感じだったもんね
樋口 なんか
俺はさもうなんか震えて
ちょっともう感無量みたいになってたけど
人次第横でよしって
よしって感じだったもんね
深井 まあねほんとにほんとに
自分の時効と時間を
マジでかけてねいろいろ考えてきたので1年間
でもはるかのおかげだったり
全然大前提はもう周りの人のおかげなんやけど
あのコメントの時にその周りの人のおかげが出なかったのがちょっとね
びっくりしたね
樋口 いやそれめっちゃわかる
なんか周りの人のおかげっていうのが
出らんかった経験をいっぱいしたけどね
深井 ああそうなの
ちょっとあれはね完全に申し訳なかったなとは思ったけど
まあまあまあ
でもまあいろいろ
でも俺もこんなにちゃんとした場で認めていただく経験は初めて
樋口 俺もマジでないわ
深井 初めてかな
樋口 へえポッドキャストすげえ
深井 でしょ
樋口 ポッドキャストの界隈の人たち
すごすぎ
深井 いやすごい
そう今日ねポッドキャスト界隈の人たちをね
いっぱいはるかに紹介できたのがよかった
樋口 そう結構なんかね涙流しながら話してくださったんよ皆さん
深井 結構いたから
樋口 熱い方々やねみんな
深井 まあこっからやけどなマジで
樋口 本当こっからやね
潰れんように
深井 いやそこ?
深井 違う違うそれ超短期的な目線や
何今日潰れんようにって
樋口 えそこじゃないですか
深井 違う違うこの実績とかこの信頼をちゃんとフリースクールの上に繋げようって
樋口 ああごめんあの超短期的ですか
深井 うん
深井 いやあはるかのプレゼンもまあすごかったわ
樋口 これってどうやって行けばいいこれ
多分こう右か
深井 こうか
右か
深井 すいませんなんか間違えた
樋口 いや全然僕もこっちなんすよ
深井 全然
樋口 他の話してくれ
深井 ああいえいえ
深井 今は有楽町です
樋口 有楽町です
いや今日さ実は全然違うコメントばっか考えてたんやけど
深井 ああ俺も
樋口 全部飛んで
なんかさスピーチ形式かと思ったら対話形式やったやん
深井 あああのMCの方とか司会の方ね
樋口 そうそう今日もう考えてきたの全部捨てようと思って
深井 なるほどね
俺もポッドキャストが好きっていうのは伝えられた気がして
対象のコメントで救われた
樋口 いやいやマジで
深井 それ
樋口 割り伝わっとったね
深井 よかった
樋口 それ最初も言っとったよね
深井 言っとった?
樋口 うん
ポッドキャスト大好きで
深井 最初言っとった?
樋口 入り口が
深井 教養部門の時
樋口 言ってなかったっけ
深井 わからん
樋口 あんまもう記憶済んでるわ
深井 ああなんかいらっしゃる
おー
深井 お疲れっす
お疲れっす
おめでとう
樋口 ありがとうございます
深井 おめでとうおめでとう
深井 じゃあ着いたのでちょっと一回切りますか
嬉しいいものな
ここら辺でしたよね